compartir disco en linux.txt

instalamos Samba:

sudo apt-get install samba

Configurar Samba para compartir en red

tendremos que editar el archivo smb.conf, lo cual podremos hacer
con nuestro editor favorito (en mi caso nano):

sudo nano /etc/samba/smb.conf 

Este archivo contiene varios parámetros de configuración,
por ejemplo si lo recorremos, llegaremos a la línea

## Browsing/Identification ###
# Change this to the workgroup/NT-domain name your Samba server will part of
workgroup = MYTHOS
Aquí podemos cambiar o establecer un nombre del grupo de trabajo,
en caso de estar usando alguno.

nos desplazaremos a la parte final del archivo, donde podremos agregar algo como:

[Data] # Un nombre para identificar nuestro disco en la red
        comment = Disco de Data # comentario/descripción
        path = /media/data # ubicacion del recurso que deseamos compartir
        #valid users = @users, @nas # lista de usuarios válidos. ( ejm. @administrators, @users, administrator ). Aquellos que empiezan con una arroba @ son grupos.
        writeable = yes # permitirá la escritura
        browseable = yes # permitirá la navegación
        #read list = @users, @nas # lista de usuarios y grupos que podrán escribir en el recurso.
        #write list = @users, @nas # lista de usuarios y grupos que podrán escribir en el recurso.

        guest ok = yes # permitirá usuarios invitado

otro ejemplo....
[Data]
comment = Disco de Data
path = /media/data
writeable = yes
browseable = yes
read only = no
guest ok = yes

luego guardamos


Una vez cambiados los parámetros, daremos permiso de escritura a nuestra unidad para que cualquiera pueda escribir en ella:

sudo chmod 777 /media/data

Realizado esto, podemos reiniciar nuestro servicio:

sudo /etc/init.d/samba restart

Finalmente, se debe agregar al usuario que se autentificará en la red. Si usamos un usuario que ya exista en nuestro sistema linux, entonces únicamente lo agregamos al entorno de samba de la siguiente manera

sudo smbpasswd -a usuario

Se nos pedirá ingresar un password dos veces y reiniciamos el servicio:

sudo service smbd stop
sudo service smbd start

